# 江南大学团务中心简介

## 组织职能

&emsp;&emsp;江南大学团务中心是在校团委指导下，辅助团委处理江南大学团务工作的的**校级学生组织**。 团务中心以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论及“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，以团委工作的具体要求和广大学生的切身利益为出发点与落脚点，以求真务实为工作作风，高效灵活地开展日常团务工作。

&emsp;&emsp;作为校级学生组织之一，团务中心主要负责八项工作：

1. 南区活动中心报告厅、歌舞厅，文浩馆，一二教、食堂、北商宣传用地的**场地场馆审批**
2. 共青团物资领取分发及物品租借管理
3. 辅助团委进行固定资产管理
4. 协助校关工委老师维护关工委网站
5. 负责南区活动中心琴房的管理
6. 承办江南大学校级模拟联合国大会
7. 协助校团委进行新生班长团支书培训工作
8. 负责承办“青云”训练营

## 组织架构

&emsp;&emsp;团务中心设置主席一名，副主席两名，下设五个职能部门：**办公室**、**品牌企划部**、**对外联络部**、**蠡湖･杂志社** 及 **新媒体部**。各部门由一名部长，一名副部长及若干名干事组成。

&emsp;&emsp;团务中心的一大特色就是**师徒帮带制**，新成员在师傅的指导下，更快的熟悉工作，更好的融入集体，与他人熟悉起来。

## 部门职能

* 主席职能：团务中心负责人，负责团务中心成员的选拔和调动工作，指导和督促团务中心内部的总体事务工作。
* 副主席职能：协助主席开展团务中心工作，负责团务中心内部日常运营及人员安排。
* 部长职能：完成主席团的各项工作安排，带领各部门成员做好相应工作。
* 办公室：负责团务中心日常事务安排、招新安排。
* 品牌企划部：负责周年庆等活动策划。
* 外联部：带领成员为中心联络资金赞助，准备各项活动物资。
* 蠡湖杂志社：发行校刊《江大青年》，《蠡湖》及《新生特刊-掌上江大》《军训特刊》
* 新媒体部：负责团务中心日常活动推送、拍摄和视频剪辑

## 活动介绍

&emsp;&emsp;团务中心不仅要负责完成校团委要求的日常工作，而且每年承办三大特色活动，即**模拟联合国**，**班团培训** 以及 **“青云”训练营**。

### 日常工作
  * 场地场馆审批。南区活动中心报告厅、歌舞厅；文浩馆；一二教、一二四食堂、北商宣传用地
  * 共青团物资领取分发，物品租借管理等。如：团支书工作手册，团徽，投影仪等的分发及租借
  * 辅助团委进行固定资产管理
  * 负责南区活动中心琴房的管理
  * 负责关工委的日常值班工作以及协助老师维护关工委网站

### 模拟联合国

&emsp;&emsp;模拟联合国（Model United Nations），简称模联(MUN)，是对联合国大会和其它多边机构的 **仿真学术模拟**，是为青年人组织的 **公民教育活动**。

&emsp;&emsp;大家都知道，外交部发言人由于犀利的言语和强大的气场被网友们戏称为“怒怼天团”。那么你是否也想体验一下当外交官的感觉呢？模联正是给你了你这样一个机会，在这个活动里，你将化身成为各个国家的外交官，在模联的会场上与其他各国代表谈判、磋商、斡旋，为你所代表的国家争取荣誉与利益。代表们遵循议事规则，在会议主席团的主持下，通过演讲来阐述观点，为了“国家利益”辩论、磋商、游说。他们与友好的国家沟通协作，解决冲突；通过写作决议草案和投票表决来推进国际问题的解决。

&emsp;&emsp;同时，喜欢新闻媒体工作的同学也不要错过这样一场活动，因为模联里还设有**主新闻媒体中心**。在这里，你可以扮演路透社、美联社等各大全球重要新闻机构的记者和编辑，去采访场上的外交官们，为整个大会作出最有时效性的报道和最犀利的点评。

模联的活动议题涉及领域非常广泛，对于大学生开拓视野、激发学习潜能以及锻炼领袖才能等方面具有很大的促进作用。

### 新生班长团支书培训

&emsp;&emsp;班长团长书培训是由我们承办的一年一度的大型培训活动，其内容是将全校所有的新生班长团支书组织起来，进行半学期的培训，通过理论学习、人文美育和实践锻炼三个方面对学生干部进行人文素养的培养，帮助学生干部迅速成长。

&emsp;&emsp;而在这样一场活动里，我们团务中心的工作人员将担任联络员，负责组织所有的班长团支书开展活动并和他们一起全程参与培训。从历年的情况来看，整个活动结束后，我们的工作人员都会和许多班长团支书变得非常熟悉，并成为好朋友。

&emsp;&emsp;此外，每年团务中心都会有很多人在班团活动中脱单，因此班团培训也是你脱单的好机会！

### “青云”训练营

&emsp;&emsp;“青云”训练营，是江南大学团委立足联系与服务青年的宗旨，根据全校青年学生需求而开展的一个旨在**提升青年学习技能、知识素养**的**全公益**品牌项目，通过将第二课堂与第一课堂有机连接，将共青团改革的红利释放于全校青年。该项目由校团委主办，校学生组织团务中心承办，下设多个子项目，分别是 **大学英语四级（CET-4）辅导** 及 **研究生入学考试高分技巧系列讲座**。项目所有课程面向全校学生**免费开放**，通过第二课堂成绩单系统进行训练营的报名与考勤。

### 其他活动

&emsp;&emsp;除此之外，团务中心每年都会举办“周年庆”来拉近各部门之间的距离，加深部门之间的友谊，总结一年的工作，并借此机会表彰一直为团务中心的发展辛勤付出的人员，以此鼓励其他人员更加努力地做好本职工作。
